Democratia este viitorul
mãretei noastre natiuni,
trebuie sã dizolvãm acest consiliu
care am vãzut, poate
fi influentat si corupt.
Astfel, propun în mod formal sã avem
un referendum public pe acest subiect,
astfel încât toti Jaffa sã participe
la decizia care ne asteaptã.
Multumesc, frate Maz'rai.
Întelepciunea ta este întotdeauna
foarte apreciatã de consiliu.
Acum o chem pe sora Ka'lel
cu ultima luare de cuvânt
înainte sã fie auzite pãrerile contra.
Frate Bra'tac... mi-e teamã cã trebuie sã
fiu împotriva dizolvãrii acestui consiliu.
Poporul nostru nu este încã
pregãtit pentru aceastã povarã, Bra'tac.
Îl subestimezi, sorã...
Pozitia mea în consiliu a fost
asiguratã de puterea Hak'til,
dar se stie cã în multe regiuni
femeile nu au niciun drept,
mai ales acela de a-si vota soarta.
Sunt de acord, asta trebuie schimbat.
O astfel de schimbare trebuie
sã aparã înainte de votul general
astfel încât rezultatele sã fie
vãzute ca cinstite si reprezentative.
Ka'lel !
Nu ne-a asigurat chiar ea de
suportul ei azi-dimineatã ?
În particular, da.
N-as fi numit-o altfel...
Atunci de ce sã ne trãdeze în sedintã ?
Cineva a influentat-o.
Totusi întotdeauna am crezut
cã sora Ka'lel are onoare.
Trebuie sã înfruntãm aceastã duplicitate.
Uneori mi-e teamã cã am devenit
prea bãtrân pentru asta, frate.
Într-adevãr. ªi totusi
iatã ce se întâmplã
când lãsãm asemenea decizii
pe seama avântului tinerilor.
Am sã vorbesc eu cu ea.
Ka'lel, te rog, iertare pentru deranj.
Nicidecum, sunt bucuroasã cã
ai venit, trebuie sã vorbim.
Pot sã te întreb de ce
nu ne-ai sustinut propunerea ?
Nu este momentul.
Nu avem de ales, Ka'lel.
Mi-e teamã cã în ceea ce
te priveste, asta e adevãrat.
STARGATE SG-1
Series 9: Episode 14
Traducerea, adaptarea si sincronizarea
-=SCIFI TEAM=-
FORTÃREAtA
Bunã, sunt lt-col Mitchell.
Sunt aici sã-l vãd pe Bryce Ferguson.
- Col Mitchell.
- Da, dnã.
- Bunã... Sunt dr Kelly.
- Încântat.
L-am consultat pe prietenul dvs.
Bun. Dr Lam spune cã sunteti cea mai bunã.
Foarte drãgut din partea ei,
dar nu cunosc niciun clasament oficial.
Sunt sigur cã sunteti mai
bunã decât medicul lui din Iowa.
Am sã fac tot ce pot, am ordonat
sã se facã niste teste.
Ar trebui sã ne lãmureascã
mai bine care este problema.
Da, are un srapnel de ceva vreme,
au descoperit anevrismul
doar acum sãptãmâni.
Probabil cã l-a avut
tot timpul si nu a stiut.
El a spus cã doctorii
din orasul lui au renuntat.
N-am sã vã mint... este într-o
situatie foarte delicatã.
Dar dupã cum stiti, avem
acces la anumite tehnologii
care nu sunt încã
disponibile pe scarã largã.
Da, dnã, multumesc.
Mi s-a spus cã nu are
acces la materiale secrete.
Nu.
Deci l-ati adus aici dar
nu i-ati obtinut si acces ?
Asta e cu totul altã treabã, ironia este...
probabil cã ar fi fost în locul meu în
programul 302 dacã nu ar fi fost rãnit.
E un pilot mai bun decât am sã fiu eu
vreodatã, mai bun decât cei mai multi.
Ei bine, asta trebuie cã
este important pentru dvs.
Îmi imaginez cã a trebuit sã faci
multe interventii pentru asta.
Ferguson s-a ales cu acel metal în
cap salvându-mã pe mine acum patru ani.
Am sã fac tot ce pot.
Multumesc.
ªi... astfel, la o reflectie mai adâncã,
am ajuns sã fiu de acord cu Ka'lel.
Este nevoie de mai multe dezbateri
asupra modului de guvernare propus.
Trebuie sã nu ne grãbim, când este
vorba de chestiuni atât de serioase.
Deocamdatã, trebuie sã
mentinem actualul consiliu
si sã nu cedãm presiunilor
fratilor Bra'tac si Teal'c.
Maz'rai.
Am dreptul sã ascult de ratiune, Bra'tac.
Tu ai fost unul din aceia
care a propus acest lucru,
întotdeauna ai crezut cã democratia este
esentialã pentru viitorul natiunii noastre.
Într-adevãr, încã mai cred asta.
Doar cã am fost convins cã nu
trebuie sã actionãm în grabã.
Frate, tu te-ai temut cã cei care
l-au urmat pe Gerak câstigã influentã,
cã este un pericol dacã
n-am dizolva acest consiliu,
cã ar putea sã voteze sã sustinã
supunerea fatã de religia Ori.
Toate visele noastre despre
o natiune Jaffa liberã
ar fi pierdute... pentru totdeauna.
Tot ceea ce spun este cã mai
este timp pentru dezbateri.
Nu putem lãsa aceastã
propunere sã disparã.
Mai existã membri ai
consiliului care rãmân indecisi.
Fratele Yucan nu a fost azi la sedintã.
Am sã-l vizitez mai pe searã dupã ce mã
sfãtuiesc cu aliatii nostri de pe Chulak.
Am sã vãd ce mai pot afla de pe aici.
Dacã votul lui Maz'rai a
fost influentat, am sã aflu.
Ferguson.
Era si timpul... ticãlosul mã aduce aici
sã fiu împins, întepat, întors pe toate pãrtile
si nu poate sã-si rupã
un minut de la slujba lui
importantã sã-si viziteze
prietenul pe moarte ?
E bine sã vãd cã atitudinea
nu ti s-a schimbat mult.
La ce te astepti, sunt pe moarte.
Nu te ridica prostule.
Haide Cameron, n-am sã mã rup.
Arãti de parcã te-ai simti mai bine.
Da, fac destul de bine pentru cineva
care are o bombã cu ceas în cap.
De ce nu asteptãm sã vedem ce
au de spus doctorii despre asta.
Fac doar ce spunea anuntul.
L-am gãsit în camera
de asteptare a biroului
unde m-ai trimis acum câteva sãptãmâni.
"Deci, acum ai necazuri mari, ce faci ?"
Primul lucru de pe listã este sã accepti.
Învatã sã vorbesti deschis
despre asta... asa cã asta fac.
ti-am spus cã sunt pe moarte ?
- Da... cred cã da.
- Bun...
Tu ce mai faci ? Cum mai
merge slujba ta cea secretã ?
Tot secretã este.
Haide, îmi poti spune,
n-am sã spun nimãnui.
ªtii, am sã mor.
Nicio floare ?
Nu, la naiba, m-am gândit,
dar m-am decis în schimb la asta.
Da..."la mine place mult".
Colonele. Dr Jackson. Bra'tac are informatii
despre o situatie de pe Dakara.
E vorba de Teal'c. A
plecat noaptea trecutã
sã se consulte cu unul
din aliatii nostri.
Trebuie sã se întoarcã
azi-dimineatã dar nu s-a întors.
Esti sigur cã nu e vorba doar de întârziere ?
A lipsit de la o sedintã
importantã de consiliu.
S-au întâmplat multe lucruri
ciudate în ultimul timp.
Sunt aici pentru cã nu mai stiu în
cine sã mai am încredere pe Dakara
si sunt sigur cã s-a
întâmplat ceva foarte grav.
N-am sã divulg nimic.
Nu asta vreau. Scopul meu este sã te învãt.
Evident aceastã motiune de a dizolva
consiliul în favoarea unor oficiali alesi,
a stârnit o opozitie puternicã.
Multi dintre cei care beneficiazã
de avantaje sub actualul regim,
si-ar pierde statutul odatã cu votul.
Te gândesti la cineva
anume care ar recurge
la rãpire si santaj pentru
a influenta situatia ?
Am crezut în onoarea multora care
m-au dezamãgit în ultimul timp.
Ar trebui sã începem prin locurile
pe unde a fost Teal'c ultima datã.
Anuntati-mã dacã mai aveti
nevoie de personal suplimentar.
Col Mitchell si-a
luat ceva timp liber.
Multumim, dle.
Haide, haide, n-ai sã mã prinzi...
Nu.
Nu te uita acum, dã-te înapoi.
Mori, da ! Despre asta...
Ce naiba a fost asta ? Te strãduiai mãcar ?
ªtii ce, sunt cam... cam obosit.
Dar asta... asta a fost super.
A fost ca pe timpuri.
ªtii ce, am sã joc cu mâna
stângã si cu un singur ochi.
Da... am terminat.
Bine, în regulã. Îmi
rezerv dreptul la o revansã.
Corect.
Uite ce, apreciez ceea ce faci, dar...
Ce tot spui acolo ?
Vreau sã spun, ti-ai fãcut
datoria, poti pleca acum.
Pe bune, n-am unde
sã fiu în altã parte.
Pe bune, Cam, e în regulã,
nu trebuie sã mai stai.
Ba da.
Trebuie.
As fi vrut sã fiu mai de ajutor
Bra'tac, dar Teal'c a plecat asearã
la aproape o orã de la sosire.
A spus unde se duce ?
A spus cã este nevoie de el pe Dakara.
- Era cineva cu el ?
- A fost singur.
Vã rog, anuntãti-mã imediat ce
ati aflat ce s-a întâmplat.
Ce se întâmplã, frate ?
Te numesti prietenul meu,
cu toate astea mã minti în fatã !
Bra'tac !
Ne însealã. Unde este Teal'c ?!
Bra'tac, ce ai pãtit... ti-am spus cã stiu.
N-am sã te întreb din nou !
A fost luat de aici
si dus nu stiu unde... te rog !
Ce a fost asta ?
Cred cã spune adevãrul,
nu stie unde este Teal'c.
Dar a aranjat rãpirea lui Teal'c.
Vom avea grijã de el corespunzãtor.
Din pãcate pentru noi, situtia este
mult mai gravã decât mi-am imaginat.
Cum asa ?
Yukan a fost din totdeauna unul din cei
mai puternici sutinãtori
ai cauzei noastre,
un Jaffa de a cãrei onoare nu
m-as fi îndoit niciodatã.
Existã o singurã explicatie
pentru actiunile lui.
Am vãzut-o... în ochii lui.
I s-a spãlat creierul.
ªtii, niciodatã n-am crezut cã
te-ai prãbusit într-un zbor de test.
De ce nu ? Asta s-a întâmplat.
Bine, deci testai un avion, într-o
luptã aerianã deasupra Antarcticii ?
Luptã aerianã ?
Am fãcut niste verificãri, mai am încã
prieteni la serviciile de informatii.
Corect si tu crezi cã ai pus
mâna pe informatii secrete ?
Nu chiar, am pus eu cap la cap lucrurile.
Haide, amândoi am candidat pentru
pozitia aceea importantã si secretã.
Vreau doar sã stiu ce am pierdut,
ce era aproape sã te omoare.
As fi vrut sã-ti pot spune... pe bune.
Nu, nu voiai. Probabil te simti vinovat
ca naiba cã tu faci ceea ce faci
în timp ce eu astept sã mor.
Citeste fluturasul. Se cheamã
vina supravietuitorului.
Mai zice cã trebuie sã fi cinstit fatã
de tine si fatã de cei din jurul tãu.
Vorbeste !
Se pare cã nu functioneazã.
Cum m-am temut... vointa lui este puternicã.
Am sã-l fac sã cedeze, cu orice pret.
Nu, am sã mã ocup eu de asta.
Salut, Teal'c.
Tu !
Cred cã este timpul
sã avem o micã discutie.
L-am rechemat pe col
Carter si SG-3 de pe Chulak.
Aveti vreo idee cât de rãspânditã este
chestia asta cu spãlatul creierelor ?
Este imposibil de apreciat,
dar explicã modul cum
multe aliante s-au schimbat
atât de radical în
ultimele trei sãptãmâni.
Din câte stim, jumãtate din
consiliu ar putea fi compromis.
Credeti cã în spatele la toate
astea se ascunde tehnologie Goa'uld ?
Teal'c a fost odatã afectat de ea
când a fost capturat de Apophis.
Dar a putut sã se elibereze de
ea îndurând ritualul Mal Sharon.
Acum oricine ar fi putut pune mâna pe
o astfel de tehnologie, inclusiv Jaffa.
Totusi, faptul cã Teal'c a depãsit
o astfel de manipulare în trecut,
ar trebui sã-l facã mai
rezistent la efectele ei.
Ceea ce de fapt, i-ar putea
pune si mai mult viata în pericol.
Bra'tac, spuneai cã un prieten
apropiat de al tãu, Maz'rai
a avut o schimbate similarã
de opinie, practic peste noapte.
Da, cel mai probabil si
lui i s-a spãlat creierul.
Corect, unde vreau sã ajung este cã,
ar fi posibil ca el sã învingã
acest lucru asa cum a fãcut-o Teal'c ?
Dacã ar fi asa, mãcar
ar putea sã ne dea o idee de cine
e în spatele la aceastã actiune.
Recunosc cã am avut
diferendele noastre în trecut,
dar trebuie sã auzi ce am de spus.
N-am sã ascult cuvintele unui zeu fals.
Da, toatã treaba cu zeii.
Poate am exagerat un pic cu
chestia asta, dar ne poti învinovãti ?
V-am oferit putere, vitalitate, viatã lungã.
ªtiu cã tu nu vezi
lucrurile în felul acesta,
dar nu conteazã, totul e în trecut acum.
Hai, Teal'c, suntem destul de inteligenti
ca sã stim cã nu suntem de fapt zei.
Mã rog, unii dintre noi sunt.
Sunt unii dintre noi care încep
sã creadã în propria propagandã.
Presupun cã ai nevoie de suficienti
oameni care sã te venereze si apoi...
care e diferenta, esti aproape de
definitia unui zeu, nu-i asa ?
La fel si în cazul Ori.
Într-adevãr au niste puteri interesante
cu care sã-si sustinã afirmatiile.
Am vãzut ce se întâmplã
cu cei care li se opun.
Sunt niste inamici formidabili.
Ce legãtura are asta cu noi doi ?
Am lucrat împreunã pentru
a-i învinge pe replicatori.
Ãsta e lucrul împreunã ? Rãpindu-mã ?
Spãlând creierele membrilor consiliului
ca sã-ti facã tie pe plac ?
Jaffa sunt în numãr de milioane,
rãspânditi prin toatã galaxia.
Trecutul vostru este variat si
bogat în istoria rãzboaielor civile.
Din cauza Goa'uld !
Ca natiune unitã sunteti la
început si fãrã experientã,
prea slabi pentru a face fatã unor
adversari atât de puternici ca Ori.
Gerak e dovada, aveti
nevoie de un lider puternic,
unul cu experienta de a purta
rãzboi cu un astfel de inamic.
Tu ?
Nu vã cer sã mã venerati.
Nu vreau sã vã subminez libertatea.
Nu-mi pasã deloc de drepturile
si traditiile voastre,
sau ce faceti voi în viata de zi cu zi.
Ceea ce nu vreau sã se întâmple este
supunerea totalã a acestei galaxii
de cãtre Ori, asta ar fi
foarte rãu pentru noi toti.
Nu o lua în nume personal, Teal'c,
poporul tãu e la anaghie si eu îl pot ajuta.
Pot sã ne ajut pe toti sã
ne apãrãm împotriva Ori.
Este o acuzatie absurdã.
Doar mã cunosti, Bra'tac.
Sunt atent cu ceea ce spun.
E adevãrat... nu, chiar este.
Am verificat asta în înregistrãri
înainte sã venim aici.
Acum sase luni ai fost
coautorul mãsurilor luate
pentru a preveni votarea de
cãtre coalitia loialã lui Gerak.
Acum patru luni ai votat în favoarea
cresterii numãrului de
membri ai consiliului
pentru a da o voce acelor
Jaffa care nu sunt reprezentati.
ªi... acum trei sãptãmâni
ai introdus o motiune
pentru a limita puterile
legislative ale consiliului.
Vedem ceva în neregulã aici ?
Tu crezi în democratie. Maz'rai,
cum altfel îti explici actiunile ?
Nu-mi neg convingerile,
ceea ce s-a schimbat
este pãrerea mea despre
momentul si strategia implementarii.
Acum douã seri, îti amintesti
exact ce ai fãcut ?
Bra'tac, nu-mi amintesc
nici ce am mâncat ieri.
E un lucru trist, recunosc, dar nu e
altceva decât o dovadã a bãtrânetii.
Bãtrânetea ti-a luat totul mai
putin întelepciunea, prietene vechi.
Asa mi-ai spus... chiar înainte sã
amâni referendumul pentru democratie.
Spune-mi un singur
lucru care s-a întâmplat
în noaptea anterioarã si am sã renunt.
Vã rog, lãsati-mã în pace, sunt istovit.
Bra'tac ?
I-am pãtruns în suflet. Crede-mã.
Înfruntarea ritualului Mal Sharon e ceva
ce trebuie fãcut cu o
minte limpede si convingere.
Trebuie sã-i dãm timp.
ªtii ce cred eu cã faci ?
Dorm ?
Cred cã te lupti cu extraterestri.
Eu cred cã bucata aia de metal pe care
o ai în cap ti-a provocat mari pagube.
ªtiu cã nu testai un
avion acolo în Antarctica.
Te luptai cu o flotã extraterestrã,
în nave de vânãtoare hibride,
din care avem o întreagã flotã
si cel putin vreo douã
nave de luptã înterstelare.
- Cum spui tu, omule.
- Informatia e acolo. Acum, armata,
nu puteau sã contruiascã
toate astea singuri.
Trebuia sã fi contractat pe cineva.
Am fãcut un pic de consultantã
pentru o firmã numitã Zefro,
când am început sã am
probleme... Haide, omule...
sunt destul de experimentat ca sã
vãd dincolo de povestile de acoperire
pe care le-au emis în ultimii ani.
Adicã, ce s-a întâmplat cu adevãrat
cu acea clãdire din
Seattle acum câteva luni ?
ªi acea... acea plagã misterioasã
care a strãbãtut tot globul,
nu a început la un spital
din apropiere ?
Uite ce, Ferguson...
ªtiu, stiu, nu-mi poti spune.
Nu are importantã, chestia este...
stiu cã orice ai face tu
este ceva mare, ceva mai
mare decât am visat vreodatã,
chiar si atunci când eram cadeti
si am fãcut un jurãmânt
de sânge cã vom ajunge
în programul spatial
sau vom muri încercând.
Uite ce, nu sunt vreun
fan al conspiratiilor.
ªtiu. Ai lucruri de fãcut pe lângã
statul pe aici asteptând ca eu sã mor.
Pleacã.
Am descoperit cã dacã
îl lovesti functioneazã.
Nu, e în regulã, probabil cã nu
ar trebui sã mai beau cafea.
Am rezultatele de la tomograf.
ªi ?
Confirmã într-o mare mãsurã
descoperirilex doctorilor dlui Ferguson.
ªrapnelul care initial se atasase
de o arterã intercranialã
în timpul urmãtorilor ani
a format un anevrism.
Având în vedere mãrimea
si pozitia lui relativã,
riscãm sã facem mai multe
stricãciuni dacã îl operãm,
chiar si o abordare intervascularã
ar provoca o rupturã masivã.
Bine, care este planul ?
Ei bine, stiu cã doreati
vesti mai bune colonele.
Îmi pare rãu, mi-e teamã
cã nu avem ce face.
E doar o chestiune de timp acum.
Scuze, dre, n-ai avut dreptate...
lovindu-l nu e de ajutor.
Am sã plãtesc pentru asta.
Multumesc, acum, lasã-ne.
Crezi cã si-a fãcut asta singur ?
ªi-a scos propriul simbiot...
ritualul Mal Sharon.
Nu înteleg, de ce sã-si
facã asta singur ?
Adicã, stia cât de periculos poate fi asta.
Într-adevãr, trebuie sã
ajungi la limita mortii
pentru a-ti gãsi adevãratul
spirit, dacã vei esua.
A fost rusinat cã i s-a spãlat creierul,
dacã a dat gres în a trece peste asta...
n-a vrut sã fie nimeni
aici sã-l salveze.
Eu te-am împins la asta, vechi prieten...
Bra'tac...
Ka'lel...
Bra'tac o urmãreste pe Ka'lel,
sperã cã îl va conduce la Teal'c.
Col Carter plãnuieste o
operatiune de salvare
pe care o vom executa imediat
ce avem o confirmare a locatiei.
Am sã fiu acolo.
Având în vedere situatia, toti vor
întelege dacã nu vei vrea sã participi.
Scuze, dle, vorbim despre Teal'c aici.
Înteleg. Ce mai face prietenul tãu ?
Nu prea bine, apropos de asta,
as vrea sã vã rog ceva, dle.
Deci, te-ai gândit la propunerea mea ?
Ca sã fiu sincer, ai
avut zile mai bune, Teal'c.
Nu-mi spune cã spiritul tãu se frânge.
ªtiu cã ai nevoie de tretonin
pentru a supravietui.
Cedeazã, nu ameninta viitorul poporului
tãu din cauza mândriei personale.
ti-e teamã, vrei sã-i controlezi pe Jaffa
pentru cã recunosti puterea Ori
si esti neputincios de unul
singur în fata acesteia.
Am încercat sã fiu amabil,
am încercat sã fiu rezonabil,
sã te conving în cel mai îndurãtor mod
cu putintã, dar rãbdarea mea are limite.
Fii linistit, am sã stãpânesc
pretiosul vostru consiliu
si am sã controlez pe Jaffa,
spre propriul lor bine.
Dacã ai sã-mi rezisti în continuare, n-am
sã am de ales decât sã te las sã mori.
- Cameron.
- Sam.
Bra'tac ne-a dat adresa portii.
Ka'lel l-a condus pe o planetã unde
se afsã o navã parcatã pe o piramidã.
- El crede cã Teal'c este tinut acolo.
- Vesti bune.
- Avem instructajul într-o orã.
- Am sã fiu acolo.
Ai nevoie de ajutor cu asta ?
Nu, e în regulã.
Asta mã face un ipocrit ?
Eu i-am spus tatãlui meu.
El urma sã primeascã un simbiot Tok'ra.
Pete...
A fost împuscat de un Goa'uld
cu o loviturã de blaster.
Nu despre asta e vorba, ci despre
folosirea chestiei astea.
Adicã, dupã ce s-a întâmplat
cu mine am fost împotriva
oricãrui contact cu aceastã tehnologie.
Acum ies din situatia asta folosind-o.
Dacã îi arãti prietenului tãu adevãrul,
se va simti mai bine ?
Vrea sã stie cã nu voi
fi împovãrat de vina
cã el a murit din cauza mea.
Adevãrul va schimba asta ?
Nu pentru mine.
Deci în sfârsit pleci naibii de aici ?
De fapt da.
Bine, totusi s-ar putea sã nu mai
fiu aici când ai sã te întoci.
Nu te lãsa.
Am vrut sã spun
doar cã ies din spital.
Mã duc acasã, nu mai au ce sã
facã pentru mine. Ce este asta ?
E ceva ce am cules de pe o altã planetã.
Da, foarte bine, foarte amuzant.
ªtii cã n-ai putea niciodatã sã...
Am modificat-o un pic de
vreme ce am pus mâna pe ea
dar în esentã iatã cum functioneazã.
Unele din amintirile mele din ultimul an
au fost descãrcate în acest dispozitiv.
Ataseazã-ti aceste
fire de cap si vei trãi
câteva din lucrurile
prin care am trecut eu.
Vorbesti serios ?
Ai vrut adevãrul, am sã ti-l arãt.
Poti continua sã-mi rezisti.. si sã mori.
Sau ai putea sã iei tretonina si sã te salvezi.
Fii alãturi de mine
si vom salva multi altii.
Depinde de tine.
SOS, SOS, ne prãbusim, repet, ne prãbusim.
Col. Esti aici pentru a conduce SG-1.
- Teal'c !
- Daniel Jackson !
Avem o micã problemã aici.
Ai mai fãcut asa ceva ?
Sã mã lupt cu un cavaler în armurã... nu,
nu pot spune cã am mai fãcut-o.
Pare a fi o hologramã.
O hologramã !
ªi nu vrem sã ne angajãm
într-o luptã între zei.
Preotii vor sã ne arate cã vor sã joace dur.
Tipul 9 le-a oferit aproape...
Ce faci ? De ce ai oprit ?
Teal'c are necazuri. Se pune la cale o
operatiune de salvare, trebuie sã plec.
Dumnezeule, du-te si salveazã-l.
Da, da, nu vreau ca tu sã renunti,
nu când sunt atâtea posibilitãti acolo.
Pleacã odatã.
Înainte sã plec, trebuie sã-ti spun
ceva, s-ar putea sã nu-ti placã,
dar va trebui sã trãiesc cu
asta fie cã-ti place sau nu.
Îmi pare rãu, fac ceea
ce fac si tu
nu pentru cã m-am purtat irational.
Sunt tare încãpãtânat
si tu suferi din cauza asta.
Nu, faci ceea ce faci
datoritã a ce esti...
Da, sunt grãbit, îmi pierd controlul...
Nu-mi prea place de latura asta a mea.
N-am vrut sã spun asta.
Când vezi o ocazie, te duci dupã ea.
Genul de lucruri care
ne este cerut sã-l facem.
Ceea ce faci tu acum,
trebuie sã fi un pic furios,
un pic fãrã control,
dacã gândesti prea
mult, te blochezi.
Dumnezeule, tu te duci spre alte planete
printr-o nenorocitã de gaurã de vierme !
Trebuie sã fi un pic nebun...
Nu vreau sã o dau în barã... din nou.
Ar fi bine sã nu, acest tip, Teal'c,
pare un tip de treabã.
- Sau extraterestru, ce o fi el.
- Jaffa.
Doar fii tu însuti, Cam, ai încredere
în mine, chestia asta este super.
Multumesc.
As fi fãcut asta pentru oricine,
stii asta, face parte din meserie.
Da, asa este.
Mai pot folosi chestia asta un pic ?
Ruleazã, stop.
Derulare înapoi ?
Destul de frumos.
Când ajungi la partea cu stewardesa,
sari un pic înainte, e ceva privat.
Nu promit nimic.
Moment în care ar trebui sã primim
confirmarea radio de la Bra'tac,
cã poarta de pe P2M-903 este liberã.
Ne asteptãm la rezistentã intensã
dar limitatã în apropierea de navã.
Va fi situatã la aproape 800m de Poartã.
Bra'tac ar trebui sã ne
asigure acoperirea aerianã.
Multumim cã ai venit, col.
Dle.
Vom asigura poarta.
Înaintãm cãtre piramidã,
intrãm în navã si-l localizãm
si extragem pe Teal'c.
Nu uitati cã toate dovezile duc
spre concluzia cã lui
Teal'c i s-a spãlat creierul.
Nu avem nicio garantie cã va coopera
cu aceastã operatiune de salvare.
Teal'c face parte din familie.
ªi nu-mi plac oamenii care
se iau de familia mea.
Suntem de acord, dle.
Sã-l aducem acasã.
Sã încercãm din nou ?
Alkesh shat'el !
Col Carter, poarta este asiguratã.
În regulã, sã mergem, haideti. Sã mergem.
Bra'tac, ai grijã în spate !
Hai ! Haideti ! Hai !
Mitchell !
Cam, asteaptã întãririle !
Vãd cã te simti mai bine.
Prietenii tãi au venit sã te salveze.
Nu mã asteptam la altceva, dar din
pãcate, e prea putin, prea târziu.
Motoarele navei pornesc.
Decoleazã.
Sunt curios, doar mimezi supunerea
asteptând momentul
potrivit sã mã lovesti ?
La naiba.
Shel Kree !
Omoarã-l.
Teal'c...
Shell nok.
V-a luat ceva sã ajungeti aici.
Nu voi.
Restul gãrzilor Jaffa se retrag aici.
Nu reusesc sã activez inelele astea.
Dacã mergem toti, am rãmâne
fãrã cale de retragere
si fãrã nicio posibilitate
de a pleca de pe navã.
Du-te tu, te acoperim noi.
Esti sigurã ?
Pot sã te opresc ?
Nu cred, am o stare foarte proastã azi.
Teal'c, trebuie sã rezisti.
Liniste, mosule, cuvintele tale
nu au niciun sens pentru mine.
Sã înteleg cã nu va trebui sã trag în tine.
Asa e.
Bun, se pare cã cineva încã
manevreazã ruginitura asta,
ar trebui sã plecãm de aici
înainte sã sarã în hiperspatiu.
Într-adevãr.
Vrei sã încetezi, mã enervezi.
Scuze, doar cã... implicatiile acestui
referendum sunt uriase, adicã...
noi considerãm democratia ca pe
ceva normal, dar acesti Jaffa...
Referendumul a fost votat.
Pentru prima oarã în
istoria noastrã vom avea
conducãtori alesi prin
vot de cãtre Jaffa liberi.
Felicitãri, bine ati venit
în clubul democratiilor.
Dupã douã luni vom avea alegeri generale.
Atunci, sã înceapã campania electoralã.
Ce faceti cu acei Jaffa afectati
de tehnologia lui Ba'al ?
Va fi nevoie de multã muncã din
partea lor pentru a trece peste,
dar cu ajutorul nostru, vor reusi.
Unde este col Mitchell ?
Col Mitchell. Ar trebui sã stii
cã azi, actiunile tale au condus
la un vot de succes pentru
o natiune democraticã Jaffa.
Da, am auzit despre asta. E super.
Îmi pare rãu cã nu am fost acolo.
Înteleg. ªi îmi pare rãu de prietenul tãu.
Da... speram sã-l revãd.
Îti rãmând profund
îndatorat, col Mitchell,
nu numai pentru cã mi-ai salvat viata,
dar si pentru salvarea vietii lui Bra'tac.
Teal'c, nu te supãra,
as fi fãcut la fel pentru oricine.
Nu-mi datorezi nimic.
Ne apãrãm unii pe altii pentru
cã asta ne e meseria, nu ?
Într-adevãr.
Teal'c...
Cum ai rezistat la spãlarea creierului ?
M-am gândit cã poate voi fi
în aceastã situatie într-o zi
si recunosc cã nu vreau sã
trec prin ritualul Mal Sharon.
Pentru a rezista influentelor altora,
cel mai important este sã
te cunosti pe tine însuti.
Corect, multumesc.
Da, lucrez la asta.